មួយថ្ងៃក្នុងជីវិតរបស់ទីក្រុង Shenzhen
ដប់ប្រាំបួននេះ
រូបសំណាកសំរិទ្ធ
ត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយផ្អែកលើ
ថ្ងៃទី ២៩ ខែវិច្ឆិកា ឆ្នាំ ១៩៩៩។
ពួកគេពណ៌នាអំពី
មនុស្សធម្មតារស់នៅ
នៅតាមដងផ្លូវ និងផ្លូវតូចៗ
នៃទីក្រុងសិនជិន។
ក្នុងចំណោមពួកគេមាន
អ្នកចូលនិវត្តន៍
អ្នកសម្អាត,
និស្សិត, អ្នករចនា,
និង​ស្មោះត្រង់​ម្នាក់
អ្នកស្វែងរកការងារមកពីក្រៅទីក្រុង។
យើងជឿ
ថាសិល្បៈសាធារណៈរបស់ទីក្រុងមួយ
គួរតែបង្ហាញពលរដ្ឋរបស់ខ្លួនជាតួឯក
ពិតជាអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេ
ក្លាយជាម្ចាស់នៃទីក្រុង Shenzhen។
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបើករូបសំណាករបស់ខ្ញុំ?
ស្វែងយល់ពីរបស់ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក!
មើលពួកគេនៅទីនោះ។
ប្រញាប់ឡើង ហើយគ្របវាមកវិញ!
របស់ខ្ញុំមើលមិនឃើញពន្លឺទេ។
ទេ ខ្ញុំត្រូវញែកវាដោយខ្លួនឯង។
អ្នក...
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
លោកម្ចាស់។
លោកម្ចាស់ សូមក្រឡេកមើលមកនេះ។
មើល​នៅ​ទីនេះ, នៅ​ទីនេះ។
មិត្តភ័ក្តិ,
អ្នកគួរតែចតឡានរបស់អ្នក
កន្លែងដែលវាគួរតែចត។
អ្នកជាមន្ត្រីចរាចរណ៍មែនទេ?
ទេ។
តើអ្នកជា
អ្នកបម្រើការចែករំលែកកង់?
ទេ។
អ្នកគឺជា...
ម្ចាស់នៃទីក្រុងនេះ។
ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាអ្នកជំងឺផ្លូវចិត្ត។
«លោកគ្រូ» ខ្ញុំ​លើក​ជើង​ឡើង។
ខ្ញុំមិនគួរសួរសោះ។
ឈ្លើយ។
នរណាម្នាក់ដូចអ្នក
នឹងមិនដែលទទួលបានរូបសំណាកឡើយ។
លីចាស់!
ជូចាស់!
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នកមែនទេ?
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
ចៃដន្យ​មែន!
វាជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នកដែរទេ?
ថ្ងៃកំណើតកូនប្រុសខ្ញុំគឺថ្ងៃនេះ។
កូនប្រុស
នេះ​ជា​ពូ លី របស់​អ្នក។
រីករាយថ្ងៃកំណើតលោកពូ លី។
រីករាយថ្ងៃកំណើត។
ខ្ញុំបានឮពីមុន
ថាជារៀងរាល់ឆ្នាំនៅថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក
អ្នកមកទីនេះដើម្បីអបអរសាទរជាមួយរូបសំណាក។
បាទ/ចាស៎។
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានឃើញវាដោយផ្ទាល់ភ្នែកហើយ។
អ្នកមិនអាចចតឡាននៅទីនេះបានទេ។
ពិតមែនឬ?
លាហើយ លាហើយ។
សញ្ញាបត់។
យល់ព្រម។
បងស្រី ម៉ៃ។
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ចាង។
ជូចាស់។
អ្នក​មាន​សំណាង​មិន​ល្អ​ជាង​ខ្ញុំ​ចាប់​តាំង​ពី​ថ្ងៃ​ដែល​យើង​ត្រូវ​បាន​សាង​សង់​មក។
មើលមកខ្ញុំ។
សង្ហា និង រួសរាយរាក់ទាក់,
គ្មាន​សញ្ញា​នៃ​ការ​មាន​ពោះ​ទេ។
ក្បាលខ្ញុំនៅឯណា?
បងប្រុសអើយ ភ្លៀងកំពុងធ្លាក់ខ្លាំង។
គ្រាន់តែកុំបើកបរ។
ឈប់តាមដានទៅ។
ស្ពានអើយស្ពាន!
តើអ្នកជាប៉ូលីសមែនទេ?
ទេ។
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
ឲ្យក្បាលខ្ញុំ។
ក្បាលអ្វី?
ក្បាលរូបចម្លាក់។
ក្បាលនោះមិននៅជាមួយខ្ញុំទេ។
តើមានអ្វីនៅក្នុងកាបូបរបស់អ្នក?
គ្មានអ្វីនៅក្នុងកាបូបរបស់ខ្ញុំទេ។
មើល៍ ខ្ញុំនឹងឲ្យដៃអ្នក។
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំទៅ មិនអីទេ?
ឲ្យក្បាលខ្ញុំ។
ឬខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស។
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​មាន​តែ​ដៃ​ទេ
មិនមែនក្បាលទេ។
ខ្ញុំនឹងនិយាយវាម្តងទៀត សូមឲ្យក្បាលខ្ញុំផង។
ឬខ្ញុំនឹងទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស។
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​មាន​តែ​ដៃ​ទេ
មិនមែនក្បាលទេ។
ជួយផង!
ខ្ញុំ​បោះបង់​ចោល។
លោកម្ចាស់ នេះជាដៃរបស់អ្នកមកវិញ។
ក្បាលមិននៅជាមួយខ្ញុំទេ។
យើងស្មើរគ្នាហើយមែនទេ?
សាក្សី។
ទំនិញលួច។
ទៅសួរប៉ូលីសទៅ។
ចាំមើលថាតើយើងអាចហៅវាបានឬអត់។
លោកម្ចាស់ តើលោកកំពុងធ្វើអ្វី?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
កំពុងហៅប៉ូលីស។
ទេ។
តើអ្នកមានសតិសម្បជញ្ញៈទេ?
ខ្ញុំទើបតែជួយសង្គ្រោះជីវិតអ្នក!
នោះ​គឺជា​ការប៉ុនប៉ង​ធ្វើឃាត។
តើអ្នកជាអ្នកដែលបានបោះដៃចូលមែនទេ?
អ្នកទើបតែត្រូវដើរតួជាវីរបុរសនៅថ្ងៃនេះ។
ពិតមែនឬ?
នោះគឺជាការការពារខ្លួន។
រូបសំណាកសំរិទ្ធនេះជារបស់ខ្ញុំ។
តើអ្នកបានឆ្លាក់រូបសំណាកនោះមែនទេ?
រូបសំណាកនោះជារូបសំណាករបស់ខ្ញុំ។
តើអ្នកជាតារាល្បីមែនទេ?
ចៅហ្វាយក្រុង។
អ្នកឆ្កួតហើយ។
ឲ្យទូរស័ព្ទរបស់អ្នកមកខ្ញុំ។
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
កំពុងហៅប៉ូលីស។
ទូរស័ព្ទខ្ញុំខូចហើយ។ វាសើម។
ម-លោក។
ចូរយើងពិភាក្សារឿងនេះ។
តើ​អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​ខ្លះ​ទើប​មិន​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​ប៉ូលីស?
ឲ្យក្បាលខ្ញុំ។
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចទាក់ទងអ្នក?
ខ្ញុំ...
នៅទីនេះ។
មកមើល។
តើ​ក្បាល​មួយ​ណា​នៅ​ទីនេះ​មើល​ទៅ​ដូច​ក្បាល​របស់​អ្នក?
យកវាទៅ មិនអីទេ?
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់នៅកន្លែងកើតហេតុ។
បើមិនមែនអ្នកទេ តើនរណា?
លើកចុងក្រោយដែលខ្ញុំនិយាយថាខ្ញុំមក Shenzhen ដើម្បីប្លន់ធនាគារ...
នោះជារឿងកំប្លែងមួយ។
កុំបារម្ភអី ថ្មីៗនេះខ្ញុំសុខសប្បាយទេ។
ខ្ញុំនៅកន្លែងថ្មី។
ការជួសជុលឡើងវិញគឺល្អ។
ប្លង់ក៏ល្អដែរ។
វាមានខ្យល់ចេញចូលល្អ ទិសខាងជើង-ខាងត្បូង ទិសខាងកើត-ខាងលិច។
ម៉ាក់ កុំបារម្ភពីវាអី។
វាល្អយ៉ាងណាក៏ដោយ។
នៅពេលដែលការទូទាត់គម្រោងនោះមកដល់...
យើងនឹងមានលុយទាំងអស់ដែលយើងត្រូវការ។
ដូច្នេះ...
អ្នកមិនបាននៅទីនោះដើម្បីលួចរូបសំណាកទេ។
អ្នកនៅទីនោះដើម្បីប្លន់ធនាគារ។
តើអ្នកទើបតែឮអ្វី? នោះខុសទាំងអស់!
(អ្នកគ្រប់គ្រងគម្រោង លី)
សូមអភ័យទោស។
លេខដែលអ្នកបានចុចគឺ...
បំផ្លាញ​វា​ចោល។
តើអ្នកណាចង់ឮអំពីថ្នាំបាញ់មូស?
តើអ្នកអាចមានការអត់ធ្មត់បន្តិចបានទេ?
តើអ្នកអាចទៅដល់ចំណុចនោះបានទេ?
ដោះស្រាយហើយឬនៅ?
តើវាជាអ្នកណា?
តើយើងមិនបានយល់ព្រមទេឬ?
ស្ពាន់​បច្ចុប្បន្ន...
ចិតសិបប្រាំបួនក្នុងមួយគីឡូក្រាម។
គ្មានការចរចាទេ។
បងប្រុស។
អ្នកពិបាកចិត្តណាស់ ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏ពិបាកដែរ។
ខ្ញុំកំពុងប្រថុយប្រថាននៅទីនេះ។
បើអ្នកមិនចង់បានវាទេ...
ខ្ញុំនឹងលក់វាទៅឱ្យអ្នកផ្សេង។
តើទង់ដែងមានតម្លៃមែនទេ?
បងស្រី ម៉ៃ។
លោកវេជ្ជបណ្ឌិត ចាង។
ដូច្នេះ តើ​មនុស្ស​នោះ​មាន​រូបរាង​យ៉ាង​ណា?
ខ្ញុំមើលមិនឃើញល្អទេ។
បន្ទាប់មកតើខ្ញុំអាចជឿអ្នកដោយរបៀបណា?
មានកាមេរ៉ាសុវត្ថិភាពនៅក្នុងឧទ្យាន។
ហៅទូរស័ព្ទទៅប៉ូលីស។
តើអ្នកមិនមានពាក្យផ្សេងទៀតទេឬ?
ឲ្យក្បាលខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនមានក្បាលទេ។
បន្ទាប់មកខ្ញុំកំពុងហៅប៉ូលីស។
តើ​អ្នក​ត្រូវ​ធ្វើ​អ្វី​ខ្លះ​ទើប​មិន​ទូរស័ព្ទ​ទៅ​ប៉ូលីស?
ឲ្យក្បាលខ្ញុំ។
ខ្ញុំមិនមានវាទេ ខ្ញុំមិនមានក្បាលទេ!
បន្ទាប់មកខ្ញុំកំពុងទូរស័ព្ទទៅ ហៅប៉ូលីស!
នេះ...
បើរឿងនេះនៅតែបន្ត យើងពិតជាមិនទៅណាទេ។
លោក។
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
ខ្ញុំ... ខ្ញុំពិតជាមិនអាចឲ្យប៉ូលីសពាក់ព័ន្ធបានទេ។
គ្រួសារខ្ញុំទាំងមូលកំពុងពឹងផ្អែកលើខ្ញុំឥឡូវនេះ។
បើមានរឿងអ្វីកើតឡើងចំពោះខ្ញុំ អ្វីៗគឺចប់ហើយ។
បន្ទាប់មកតើអ្នកណែនាំយើងឱ្យធ្វើអ្វី?
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នករកមើលវា។
ចូរយើងស្វែងរកវាជាមួយគ្នា យល់ព្រមទេ?
ចៅហ្វាយ។
សូមអភ័យទោស តើអ្នកបានទទួល...
...ក្បាលសំរិទ្ធនៅទីនេះយប់នេះ?
មើលទៅដូចនេះ។
ទេ។
អញ្ចឹងបើ...
ប្រសិនបើ... ប្រសិនបើនរណាម្នាក់...
មកដល់...
ខ្ញុំមិនបាននៅ Shenzhen យូរគ្រប់គ្រាន់ទេ។
ប្រហែលជាអ្នកគួរតែនិយាយវា។
បើមានអ្នកណាមកលក់ក្បាលសំរិទ្ធ...
គ្រាន់តែទូរស័ព្ទទៅលេខនេះ។
ទាក់ទង​មក​ពួក​យើង។
អរគុណ។
យល់ព្រម, យល់ព្រម។
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅទីក្រុង Shenzhen និយាយភាសាចិនកុកងឺ។
ពិតមែនឬ?
សូមទូរស័ព្ទទៅលេខនេះ។
យល់ហើយ, យល់ហើយ។
ខ្ញុំអាចយល់បាន។
តើ​នេះ​ប្រាប់​អ្នក​យ៉ាង​ដូចម្តេច​ថា​វា​នៅ​ឯណា?
តើអ្នកមិននៅតែត្រូវទេឬ?
ស្វែងរកពីទ្វារមួយទៅទ្វារមួយ?
តើអ្នកមានគំនិតផ្សេងទៀតទេ?
កុំ​និយាយ​ហៅ​ប៉ូលិស​ឲ្យ​សោះ។
ទោះបីជាប៉ូលីសមកដល់ក៏ដោយ
ពួកគេក៏នឹងស្វែងរកពីទ្វារមួយទៅទ្វារមួយដែរ។
ដូច្នេះតើយើងធ្វើអ្វី?
ដំបូងឡើយ ឈប់ធ្វើដូចជា
មាន់គ្មានក្បាល។
កុំ​និយាយ​ពី​រឿង «គ្មាន​ក្បាល» ឲ្យ​សោះ។
នេះជាអ្វីដែលអ្នកធ្វើ។
ដូចនេះ។
កន្លែងបន្ទាប់។
តោះទៅ។
ចំណុចខ្ពស់បំផុត។
ចៅហ្វាយ។
ទុក​របស់របរ​នៅ​ខាងក្រៅ​សិន​សិន។
ខ្ញុំនឹងថ្លឹងវាបន្តិច។
យើងមិននៅទីនេះដើម្បីលក់អ្វីទេ។
យើងនៅទីនេះដើម្បីស្វែងរកអ្វីមួយ។
កំពុងរកមើលអ្វី?
កំពុងរកមើលក្បាល។
តើ​អាកប្បកិរិយា​របស់​អ្នក​មាន​អ្វី​ខុស?
ទេ ទេ ចៅហ្វាយ។
យើងនៅទីនេះដើម្បី
រកឃើញក្បាលរូបសំណាកសំរិទ្ធ។
ប៉ូលីស។
នេះជារឿង។
តាមពិតទៅ យើង...
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាយើងកំពុងស្វែងរកអ្នក?
នេះ... ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
យប់នេះនៅឧទ្យានចម្លាក់
រូបសំណាកសំរិទ្ធមួយបានបាត់បង់ក្បាល។
តើអ្នកបានឃើញវាទេ?
ខ្ញុំ...
ល្អណាស់ដែលខ្ញុំមានការសង្ស័យ។
សំណាងល្អ ខ្ញុំមិនបានយកវាទេ។
ពិតប្រាកដណាស់។
ខ្ញុំមិនបានយកវាទេ។
តើរឿងនេះមានជាប់ពាក់ព័ន្ធនឹងខ្ញុំទេ?
ទេ ទេ។
បន្ទាប់មកអ្នក... អ្នកបន្តនិយាយ។
មែនហើយ មែនហើយ បន្តនិយាយ។
វា​គឺ​យប់​នេះ។
បុរសវ័យក្មេងម្នាក់
បានមកដោយទាញរទេះស្ពាន់ប្រហែលកន្លះ។
ខ្ញុំបានមើលហើយនិយាយថា
មានក្បាលមួយនៅក្នុងនោះ។
ពិតជា​អាក្រក់​មែន។
មិនដឹងថាគាត់ជីកវានៅឯណាទេ។
ក្បាល​ដ៏​អាក្រក់​មួយ​បែប​នេះ។
បន្ទាប់មកខ្ញុំបានសួរក្មេងនោះថា
"អ្នកមើលទៅស៊ាំបន្តិចហើយ"
"មិនស្គាល់ទេ"។
បន្តទៅមុខទៀត។
បន្ទាប់មកគាត់បានខ្សឹបប្រាប់ខ្ញុំថា
"វាជាសំណល់អេតចាយ"។
ខ្ញុំ​មាន​ការ​សង្ស័យ​របស់​ខ្ញុំ។
ដូច្នេះខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ថា "យ៉ាងច្រើនបំផុតដប់ប្រាំមួយ"។
ហើយខ្ញុំបានបញ្ជូនគាត់ទៅតាមផ្លូវរបស់គាត់។
នេះមិនមានអ្វីទាក់ទងនឹងខ្ញុំទេ មែនទេ?
តើបុរសនោះមើលទៅដូចអ្វី?
បុរសនោះមើលទៅ... គ្រាន់តែ
ដូច... ដូចនោះ។
«ដូចនោះ» ជាអ្វីឲ្យប្រាកដ?
គ្រាន់តែជាមនុស្សធម្មតាម្នាក់។
ខ្ញុំមិនអាចពណ៌នាបានទេ គ្រាន់តែ...
សូមផ្តល់ឱ្យយើងនូវការពិពណ៌នាមួយ!
មិនអីទេ។
ខ្ញុំនឹងមានកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
គូរវាសម្រាប់អ្នក។
យល់ព្រម?
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំគឺជាអច្ឆរិយៈនៃគំនូរ។
ជាពិសេសល្អក្នុងការថតរូបបញ្ឈរ។
មកទីនេះ។
ដូច្នេះតើខ្ញុំគួរគូរអ្វី?
ខ្ញុំនឹងពិពណ៌នា អ្នកគូរ។
មកៗ មកៗ។ ល្អ។
ក្មេងម្នាក់នេះពិតជាមានទេពកោសល្យពីធម្មជាតិមែន។
សាលាអរូបី។
កូនអើយ អ្វីដែលអ្នកបានគូរគឺ...
បង់រុំ​ដែល​មាន​លក្ខណៈ​ពិសេស​នៃ​មុខមាត់?
អ្នកបានហ្វឹកហាត់យូរហើយ
ហើយនេះជាអ្វីដែលអ្នកគូរ?
ខ្ញុំគិតថាអ្នកកំពុងសុំវាយដំ ខ្ញុំពិតជាចង់វាយមែន។
ហេ! ហេ! ហេ!
កុំ​យក​វា​មក​ដាក់​លើ​ក្មេង​អី។
ចៅហ្វាយ។
តើអ្នកមិនទើបតែនិយាយទេឬ?
បុរសនោះបានមកជាមួយរទេះមួយ
ទាញទង់ដែង?
តើរទេះនោះមើលទៅដូចអ្វី?
ដូចនេះ។
កុំឲ្យកូនប្រុសរបស់អ្នកគូរវាអី។
មិនចាំបាច់ទេ។
លើកនេះខ្ញុំនឹងគូរវាដោយខ្លួនឯង។
វាគ្រាន់តែថាគ្រួសារខ្ញុំក្រីក្រនៅពេលនោះ
បើមិនដូច្នោះទេ ខ្ញុំប្រហែលជាបានទៅ CAFA ហើយ។
តើវាយ៉ាងម៉េចដែរ?
មិនល្អទាល់តែសោះ។
តើ "ស៊ី ហ្ស៊ី ដា ហ្វៃ ដាង" នេះមានន័យយ៉ាងណា?
មានន័យថា?
នោះហើយជាអ្វីដែលបានសរសេរនៅលើវា។
តើ​វា​អាច​ទៅ​រួច​យ៉ាង​ដូចម្តេច? តើ​នេះ​ជា​អ្វី...
ខ្ញុំដឹងហើយ។ តាមខ្ញុំ។
ចៅហ្វាយ។
ចាំមើលថាតើអ្នកចង់បន្ថែមមុខម្ហូបអ្វីទៀតដែរឬទេ?
ទេ ប៉ុណ្ណឹងហើយ អរគុណ។
យើងសុខសប្បាយទេ។